投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月7號
禮拜一早上8:31
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
好  那今天一早我們來跟投資朋友觀察
隨著關稅即將到期
美國股市到目前這樣的一個位階
是否會出現拐點
7月5號已經過了
新的災難會起持續
你所看見的未來沒有來
但是日子得照常過
大家還有房貸車貸
還有學費孝親費要付
所以我們更重要的今天其實颱風天哦
但臺北股市還是開盤
給你一個機會
讓你來做決定
現在關稅即將公佈
就跟在4月初
關稅即將公佈的這種心理
情緒感受
一模一樣
那你會選擇
如果接下來是屬於利空爆發的時候
你會選擇進場
還是你會選擇提前進行調節呢
讓你有再一次重返4月初的機會
大家會怎麼做
不同的景氣位階
大家的做法會不太一樣
今天就來跟投資朋友觀察一下
目前關稅的進展
其實美國總統川普這一次的對等關稅
7月9號的大限哦
雖然接下來幾天
陸續的去寄信給各國關稅的通知函
那整體稅率會介在10%到70%之間
但是財政部長貝森特其實也提到了
因為 7月9號所設定的關稅通知函
他其實是8月1號
才會正式的
跟沒有跟美國達成貿易協定的國家
來徵收起4月2號當時所公佈的關稅
也就是說
其實從7月9號到8月1號
即便關稅出來了
大家還是預估
有一波談判衝刺的時間
那以各國來看
目前主
要觀察的是主要貿易國的衝擊
像是在北美的部分
因為是算是當地採用原物料
而且在當地完成所有制造
所以如果是美墨加協議
USMCA的保護底下
其實墨西哥和加拿大所遭受到的衝擊
不會想像中來的大哦
然後我們更重要的觀察
反而是中國
德國日本瑞士愛爾蘭臺灣南韓越南
而這些
跟美國屬於大幅的貿易順差的國家
基本上在本輪協議當中
才是影響到美國國內主要通膨的原因
至於那些小國家
就算可能貿易順差的占GDP比值很高
不過對於美國通膨
因為總體出口沒這麼多
通膨的傳導
可能就沒有想像中來的大了
那其實即便大家都知道
時間線雖然越來越近了
不過行情走到這樣的位階
大家好像看起來也不是說特別擔心嘛
反而過去一兩周
有一點樂觀的感覺了哦
事實上大家有沒有發現
當多數人一擔心這美國股市就驚驚漲
那川普如果釋放一些好消息
有些人就把它稱之為Taco
反而大家如果不擔心的時候
突然大家就會受到一個意外
當然呢這一次不只是關稅進程
我們還看到多項關稅的挺進
所以各項消息都在互相影響
回顧過去幾個月
川普在第二任任期當中
推進速度非常之快
不管是大美法案的通過
包括3.4兆的預算案
也延續了他首任任期
當時的減稅政策
取消了小費的加班稅收
而且撥出了1,500億美元
來強化邊境看移民的控管
與此同時
這種高速的被動政策
代價也開始逐步顯現
第一就是貿易戰和關稅戰哦
你拖得越久
市場上的投資效率
投資預期就會來的越差
雖然你的確爭取到了某些廠商
到美國本土來設投資
可是全球經濟
會受到各國的投資者的拖累所導致的
臺灣市場
東南亞市場這幾個月特別明顯
你幾乎看不到什麼大規模的
民間投資案的規劃和事出
因為現在到哪裡設廠
大家根本就說不準
是到臺灣繼續設廠好
還是要去越南呢
還是要到美國
甚至要到墨西哥呢
沒有人說的准
當時間延的越久
很多承包商建築商
他就無法拿到工程款
最後可能就被迫破產倒閉
所以在這樣的一個效果底下
如果是以美國金融市場來看
表面上是表現不錯的
可是實質上
關稅戰是不宜拖太久的
最好7月到8月就直接一次解決
其實從1月20號川普就任以來
美國金融市場的主要走勢
標普五百指數經過4月份的大幅震盪後
它就創下歷史新高了
與此同時
10年期國債殖利率
其實現在接近4.2%
它是比川普剛上任的時候
4.6%還要來得低哦
所以
其實市場針對經濟成長和通膨前景
是保持著一個沒有這麼高強度的關稅
通膨的預期的
與此同時
川普當時針對選民所承諾的
要讓美元持續的貶值
以增加出口的競爭力
目前美元指數已經完全跌破了100關卡
市場上雖然某種程度是反映
大家對於美元資產的偏好度開始下滑
可是至少美元真的是貶下去了
唯一一個還沒有進展的
就是
聯準會到現在還沒有降任何一次息
不過
這也不是川普真正能夠做顯著干預的
在這樣的一個效果底下
整個第二任任期的變化
大家其實更為關注的就是關稅
通膨預期
到底什麼時候會反映到物價身上
2,000年到24年
美國平均的進口關稅是1.7%
但目前來看
已經飆升到了11.5%
這是已經收取的關稅
那接下來對等關稅陸續實施以後
預估平均值還會再往上拉
平均關稅稅率
最嚴重大概會來到27%左右
那如果呢
稍微好一點
看能不能壓回到20%以下
但不管怎麼說
接下來會有三種新關稅的成立
第一種呢
是已經跟美國宣佈
達成價議協定的國家
比如說越南或者英國
那目前就會照協議的框架來走
那第二個呢
是有誠意和美國談判的交易夥伴
可能獲得延長或者暫停期限的待遇
比如說臺灣跟美國
按照行政院的說法
還沒談完嘛
不過看起來很有誠意
那也許可以延到八月一號
這段時間繼續維持談判
而且在這當中維持10%的稅率哦
那第三呢
是美國計畫片面宣佈新稅率的國家
比如說
這個國家故意把談判進度給延緩
不用等到八月一號了
直接告訴你
從現在開始就課多少的關稅
這是彭博社預估會有三種做法
在這樣的一個效果底下
我們後續就要觀察的方向是
東亞各國其實都已經陸續表態了
那麼新一輪拿到的稅率
會作為8月1號
亞洲各國新一輪的競爭起點
就是8月1號
大家都拿到新的稅率了
那我們就要與此同時開始競爭了
貨幣有升值多少
你的關稅是多少
新的競爭優勢就會因此而成立
那事實上
亞洲各國當中
第一個簽訂貿易協定的就是越南
從原本的46%的相互關稅降到20%
而且越南是完全開放所有市場
實施零關稅
而且針對越南轉運到中國的整體商品
到美國市場當中
會加增40%的關稅
以防止關稅的迂回的出口
那事實上來看
這一次
如果越南的減幅是近一半以上哦
那如果我們把日本
馬來西亞
問來韓國這樣子
一次性都以除以2的方向來走的話
平均稅率
亞洲稅率很有可能大概就是在15%左右
如果我們細看彭博社所整理的
目前各國跟美國談判的進度
中國美國跟英國在7月初的時候
其實已經達成協議了
那麼其他國家
像日本臺灣
韓國
印度泰國馬來西亞仍然在談判當中
目前主要聚焦在降低美國的商品關稅
提高對美採購和非關稅的貿易壁壘
那關稅的部分呢
幾乎已經抵定
主要在於非關稅貿易壁壘
可以開放多少
像臺灣的部分
其實我們想也知道
不可能跟越南一樣完全開放市場嗎
越南至少還有那種一黨專政的感覺
對於整個市場的行政命令
實施的有效性
還可以維持政權的穩定
臺灣如果是全面開放零關稅
那你可能已經知道
接下來我們講縣市長選舉之後
的結果了
畢竟這受到的民意反彈壓力太大
畢竟臺灣的確還是有非常多的
非關稅的貿易壁壘
一次性的砍法開放
衝擊的確會相對來的大
那後續我們要觀察的幾個條件
第二個可能跟美國簽成的國家
大家一方面是在看是不是印度
那第二方面呢
是柬埔寨
柬埔寨在最新透露的會議當中
已經公佈了
雙方已經審查
並且同意了
這個美柬互惠貿易協定框架
聯合的聲明書
那目前已經具體公佈
可是細節上到底關稅稅率是得到多少
還沒有確切的公佈
只能說美國跟柬埔寨已經簽訂了
新一輪的關稅協定
的框架
那另外一個幾乎已經確定要簽訂的
就是美國跟瑞士
剛才提到
瑞士其實也是主要的貿易出口國
到美國市場當中的重要國家
包含現在在瑞士製藥業的保障條款
雙方會在國安調查
也就是232條款底下合作
就代表著
現在美國針對瑞士藥品的出口
徵收高額關稅
有可能接下來的調查會直接取消
雖然這並不是很明確的說
商務部就不調查了
但是瑞士可以在調查當中
獲得優先的待遇
協定內容仍然在談判當中
但是需要川普批准以後才會正式生效
那這對瑞士來看是非常重要的
因為
美國是瑞士藥品主要的出口市場
而且
製藥大概占瑞士對美出口接近一半
那麼瑞士的談判調代表
就是因為他被課的關稅
4月2號是被課
31%
至少砍半
那瑞士會有其他的附屬的
美國供應鏈的安全條件
比如第一
減少從中國來採購原物料
那第二大方面
是進行全面性的內部的開放
不過瑞士本來相對貿易就比較寬鬆
他主要還是順差的問題
那後續呢
大家不要觀察的是歐盟
歐盟這麼多國家
要一次談成的可能性
其實並不是特別高
不過呢即便談判有分歧
但是雙方仍然釋出了相當多的善意
歐盟之前呢
是以增加在美國的投資
來換取關稅的減免
並且要求在汽車
鋼鋁藥品
半導體航空獲得配額
或者進行較低的稅率來進行課徵
那麼
歐盟現在準備了一系列的報復措施
以防接下來8月1號完全談不攏之後
針對美國的大豆
汽車飛機
還有威士忌等
總值超過百億歐元的產品
來加徵關稅
所以一方面是願意談
但另外一方面也做了最壞的打算
就像我們從圖表上來看哦
藍色柱子看到的
就是美國對歐洲的出口
你會發現
很明顯歐盟對美國出口主要在藥品
醫療汽車零組件
鋼鐵還有酒精飲料
那這些
其實是歐盟在談判當中
希望能夠避免高關稅的重點哦
所以歐洲其實目前透露出一種感覺
總體關稅稅率是可以高
沒關係嘛
你要交代
可是你只要針對這幾項產品
進行配額層面的放寬
或者針對特殊產品
進行關稅的豁免哦
那麼可以接受
你要面子嘛
我們也付一些關稅哦
但是在這些重要產品當中
你如果不讓步
我們國內也無法交代哦
這個是歐
盟目前所產生的態度為何
雙方其實還有點僵持
那另外一個就是
市場會把越南這一次
針對轉運稅的貿易規則
開始
逐步套用在各國的貿易談判過程當中
也就是如果各國願意試出
針對中國採取轉運稅這樣的一個框架
那很有可能
就能夠在本國獲取更為廉價的
美國關稅的稅率
事實上我們可以具體觀察到
最近歐盟
也試圖去減少針對中國依賴的挑戰
在整個23年開始
當時其實歐盟的主席馮德萊恩
就已經提出了去風險化的最終策略
那到今年6月份開始哦
歐盟當時跟中國展開了高層會談
也表達對於稀土出口的憂慮
中方呢則會承諾加快許可
目前現在中國要求歐盟檢討EV
也就是電動車的高關稅
提出以最低價格制度來做替代
那如果歐盟
因為歐盟對於中國電動車
是比較開放
如果歐盟針對電動車
有進一步的高關稅的壓制
也許可以換來針對美方
相對好的談判規則
那至於回到東亞市場
也就是我們的主要競爭國
現在在印尼泰國
菲律賓也正在承諾增加美國的進口
這些國家考慮的大概就是大豆小麥
冷凍食品
天然氣商用或者軍用飛機
哦那像臺灣是早在3月份
4月份就已經陸續表態了
臺灣中油
已經確定到阿拉斯加來做投資
而且呢
即便十年以後才能夠買天然氣
我們會自建管道
而且自行購買阿拉斯加的天然氣
來做使用
這樣的一個效益
基本上臺灣所釋出
的善意應該已經算是名列前茅了
印尼的部分呢
目前希望利用先發優勢
在60天以內完成技術型談判
那麼越南和菲律賓
也針對美國進行進一步的協商
越南主要是把後續細節問題給敲定
菲律賓的部分
也是借由開放國內市場
來換取更低的稅率
事實上如果我們仔細觀察
亞洲主要製造國面臨的高關稅
前幾名分別是柬埔寨遼國越南
那越南已經砍了一半嘛
其他像緬甸泰國印尼
其實就壓力很大
像緬甸有40%的關稅
泰國有36%
印尼有32%
所以不管怎麼看
只要這些國家在8月1號以前
沒有跟美國談成協議
他的關稅就會比越南來的高
越南雖然看起來20%很多
但是瞬間就變成了主要出口國了
畢竟到時候東南亞的產品
越南應該是最便宜的
即便被扣了20%的關稅
那臺灣的部分
這一次
行政院長卓榮泰其實也發表了聲明
在川普預告陸續寄送關稅稅率的同時
卓榮泰是表示
目前工業和農業是整個談判過程當中
最重要的項目之一
看起來台美談判
也是卡在對內需產業的衝擊
尤其是農業的部分
那政府呢
在兼顧國際經貿
檢驗的標準和規範底下
會守住最敏感的產品
目前相關談判仍然在繼續當中
後續再會來跟投資朋友對外說明
大家不用擔心
所以大家心不要擔心
現在看起來
臺灣的進度也非常不錯
可能就卡在農業的部分
不過呢正由於不錯
台幣升值幅度這一次
跑的特別快
對央行在上週五的時候
已經發佈了新的禁炒匯命令
為了因應新臺幣的提升
央行在禮拜五
宣佈了四項的防炒匯措施
第一就是針對自我管理不佳的外資
股票買賣交割時間從t加2變成t加一
等於是讓你的現金
讓你的資金流動性變得更不好一點
那限制呢
資金停留在新臺幣的帳戶時間
以降低熱錢炒匯的風險
所以第一個就是各種方式刁難你
那第二種方式呢
是出口商單日的拋匯
現在上限是1,000萬美元
這其實對很多上市櫃公司來說
不是很多
而且鼓勵分散拋匯
減緩匯率的波動
另外呢央行也限制外資投資
反向型ETF的比例
可能之前看到我們的節目
發現他怎麼買反一居然超過來到38%
現在已經規定了不能超過30%
不要你把錢匯進來
結果買了很多股票
買更多反向型ETF
那從頭到尾你就是不看好台股
你只是來炒匯的嘛
那同時呢
避免新臺幣的升值壓力
底下央行呢現在也宣佈
已經緊盯匯率
尤其距離這個關稅的談判時間線
越來越近
也呼籲大家不要緊張好
所以現在呢
新臺幣匯率
從當時的33塊一路升到現在28塊
升值幅度的確也算是蠻大了
從表態而言
應該也達到非常好的利益了
後續我們要觀察的幾大重點呢
就是我們的主要貿易競爭對手
東南亞各國看起來就會互相廝殺
那我們主要跟日本和韓國
日本的部分
目前的對等關稅
當時哦
其實還是受到參議院選舉的影響
所以到目前為止
即便雙方已經談很久了
而且他也是少數
我們看到美方願意公開露面
然後跟談判代表一起做協商
不過到目前為止
我們看到
赤澤亮正跟商務部長盧特尼克
在週四和上週六
進行了兩次的電話會議
雙方仍然沒有太大的交集
迄今的成果是非常非常有限的
雙方明明已經簽署了12封的函件
但是最後還是卡在汽車關稅
和農產品開放的部分哦
當然呢
現在跟日本的談判陷入僵局
美方也威脅
如果日本不讓步
就會針對汽車產業
進行進一步的出口設限
甚至加徵懲罰性的關稅
那日本呢
是堅決不接受25%的汽車關稅協議
一定要改變當前的汽車關稅
同時間
美國的大米是不能夠進一步的
在短時間內進口到日本市場當中
日本畢竟
還是採取了稻米的農業保護政策
所以在這樣的一個效果底下
的確形成美日間談判當中
所形成的僵局哦
是我們要清楚知道
這個日本政府不得已
再過兩周就是日本參議院選舉了
這一次在選舉議題當中
物價高漲就是最重要的問題
所以什麼美國關稅
那些問題
都有可能被視為示弱的關鍵
所以像個政黨
你發現那個推出的政策越來越鷹派
對美國越來越強硬
而且對內部越來越保護
甚至整個左派大爆發
大家都急著要做補貼
現在大家最
關心關心的就是通膨問題
你像自民黨和公民黨
最近就主張針對低所得或者育兒家庭
直接提供現金補助
要發消費券了
每個人發4萬塊
其他人發2萬塊日元
那日系民主黨和日本維新會
只是主張把日本的消費稅
尤其是飲料和食品
2年內直接降到0
以後不用繳消費稅了
買的東西就更便宜
而且在短期內
直接發放2萬塊的現金
國民民主黨的部分呢
把消費稅預估要降到5%
直到實職薪資開始往上走
那日本也有共產黨
共產黨只是提議緊急將消費稅降到5%
最終朝向全面廢除哦
這很神奇哦
日本政府哦
曾幾何時
居然現在煩惱的不是通縮
每個人都在煩惱怎麼抗通膨
這可能二三十年
這官員從來沒有遇到過通膨的問題
他搞得很緊張
所以對外肯定要表達更為強硬的
韓國的部分
目前
雖然已經進行了兩輪部長級的會談
韓方會加強針對美國的投資哦
不過呢現在引用美韓FTA的基礎上
韓國認為你應該要保持市場優惠的
你不能把之前的協議給撕毀
我們是之前簽的美韓FTA
韓國不是有一陣子哦
在臺灣炒ecfa的同時
跟世界各國簽了很多FTA
那搞得臺灣人很緊張嘛
那現在美國不想遵守美韓FTA
噢所以
美方呢現在要求韓國
取消高達23項以上的
非關稅的貿易壁壘
包括牛肉的進口限制
科技數據的傳輸限制等等
大家有沒有發現
到韓國
你發現一堆什麼Google map
什麼都不能用
這個叫什麼
這叫科技限制
叫科技監管
這就跟中國用百度
不用Google是一樣的嘛
要求進行全面性的開放
那當然會對於韓國本土的軟體業
產生進一步的衝擊哦
那李在明推行的又是平衡外交
好的美中雙方保持平衡嘛
他不想要選邊站了
那會使得美方的強硬態度
來的更為顯著哦
這就使得
接下來對中國市場的一種表態
成為了各國關稅當中
重要的一個判斷邏輯
事實上我們也很清楚知道
這個中國
應該是少數應該在短期內
也無法談攏的
主要貿易談判的國家之一哦
儘管針對美國的出口下滑
可是大家發現
中國在5月份整體的出口
還是比去年同期成長了4.8%
當然了對美國的出口是暴跌了34.5%
對於俄國整體出口也小幅下滑
不過呢整體而言
在世界各地的
整體美國的出口過程當中
你還是可以很明顯的感受到
現在中國市場仍然在全球
仍然具有轉運的地位存在
就是我本國產品運過去
當然有點關稅的問題
可是在這個空窗期的時間
很多國家仍然從中國來下取半成品
或者原物料
製成成品之後轉運到美國市場當中
那中方也可以獲利
那美國也不會引起進一步的通膨
可是他沒有改變
美國希望達到的真正的格局哦
事實上這幾年
或者說這幾個月
大家都在鑽那個空子
一方面是科技禁令的問題
最近馬來西亞過去我們提過嗎
自從華爾街日報報導專題出來之後
馬來西亞被盯上了
那很多中國的工程師
他不是坐飛機坐到馬來西亞
然後
直接在馬來西亞當地的數據中心當中
來做運算
然後甚至呢
再把硬碟放在自己身上
再坐飛機回北京
把運算的結果
在北京做重複性的運算了
在這樣的一個效果底下
哎你會發現
美國市場針對東南亞市場的調查
開始顯現了
會發現從馬來西亞
臺灣出口到馬來西亞的伺服器哦
今年年初相對於去年居然翻了5倍
被盯上了
那另外一個鑽空子的很明顯
就是屬於芬太尼的問題
這個美方一直很在乎
這一次的芬太尼問題
川普從發動這一次的新鴉片戰爭以後
日本已經逐步成為新芬太尼的轉運站
我們根據日經的調查
中國現在的販毒組織
在名古屋設立據點以後
由核心人物來遠端指揮
藥物原料從日本轉運到墨西哥
那墨西哥的販毒集團
在製成芬太尼相關的附屬毒品
食品以後
再流入美國市場當中
那現在消息越來越多嘛
所以美方很有可能會直接進入到
顯著的資金調查
因為現在主要是用加密貨幣
來進行資金流通
所以報導越來越多
現在日本也後續開始
採取進一步的緊縮政策
來做調查
那事實上大家要知道
這個雖然美國短期內的自然有變好
可是墨西哥並沒有變好
我們看到在過去幾個月
墨西哥已經爆發了毒品內
戰主要就來自於
跨國貿易之間的連接程度越來越高
現在墨西哥出口到美國的毒品
已經並不是我們想像中
主流的可卡因
這些相對比較傳統型的毒品
而是借由中國所進口原物料之後
製成的芬太尼的附屬食品
現在墨西哥變成了中轉站
墨西哥也正由於新一輪的毒品的轉類
漸漸發生了顯著的毒品內戰
比如說呢
這張圖表示
我們看到
墨西哥內部
發生了大規模的遺體的棄置事件哦
北部的西納羅亞洲哦
在6月份發現了20具的遺體哦
16具被塞入到車內
另外有4具被斬首之後掛在橋上哦
今年上半年
因為墨西哥最大幫派
希娜來
希娜羅雅的創辦人被美國逮捕以後
內部權力就開始鬥爭
整個上半年
大概已經有1,500起的謀殺事件失蹤
失蹤人口也幾乎創下歷史新高了
這個1,500人呢
差不多是日本一整年的
這種意外的死亡人數
我們看到
墨西哥這張圖表示
墨西哥的高速公路的搶劫案
目前在2024年呢
一共發生了2.4起萬哎
2.4萬起哦
這真的很多
2.4萬起的貨物搶劫在高速公路上
整個25年前兩個月
又比去年同期增加了1/3
每年損失大概有7,000萬美元左右
大概每隔50分鐘
就有一起類似的案件發生哦
而且哦搶最多的
很多人想說
搶奶粉
搶手機
這些都是次要的
主要是搶毒品
就很多那個
然後告訴說
這哪輛車
在哪一輛高速公路上
哎現在那個毒品價值
很高哎
大家都在高速公路上到處搶毒品
這很難想像
一年有2.4萬起的貨物搶劫
在墨西哥發生了
在這樣的一個效果底下
就使得市場上
有進一步芬太尼關稅課徵的想像空間
給投資朋友多做些思考
好
回過頭來看一下美國股市的表現
其整個今年元月份到現在
美國股市的創高
今年5月6月7月到目前為止
美國股市
其實主要漲幅還是集中在5月 6月
4月份雖然是對等關係的衝擊
可是整個4月份的月報酬
其實比3月份還要好的多
主要來自於4月中旬之後
股票市場就快速的收斂
其實從美國獨立日前夕
輝達的股價已經再度創下歷史新高
目前市值是3.89兆
所以即便美國股市現在表現不錯
其實我們還是依稀知道
主要還是有幾隻科技群持股
的快速推高
所導致的
反而美國股市雖然表現亮麗
但是歐洲股市更漂亮
能看到
像是歐洲國防和航太類股的表現呢
遠遠高於其他市場
像是國防指數漲幅接近有70%
今年以來
那也反映出
歐洲政府大規模投入國防之後
所造成的需求
為何事實上
如果我們細看川普
在這一次國慶日的談話當中
基本上也表達了一定的態度
來跟大家宣告不要緊張
雖然關稅時間線越來越到
可是我們的股票市場會持續的創高
welcome to the United States for investment purposes
almost fifteen trillion dollars has never been anything like it
there's never been anything even close stock markets at an all
time high jobs are at an all time high
everything's at an all time high
and we're going to keep it that way
we have the greatest country in the world
and we're back we're back
like nobody thought possible this quickly
所以川普已經說了
all time high
不要大家不要緊張我
他這麼一講就有點緊張對不對
除非他在x上
他在他的Truth Socia上又講說要buy the dip
那我們才會相信嘛
要不然現在的確有點毛毛的
而且乖離也稍微拉高比較多
大家也知道我們這一陣子的態度哦
從4月份以後
基本上已經沒有什麼太多介入空間了
那事實上
大家更為關注的反而是他跟川普
馬斯克跟川普之間的關係哦
畢竟哦這一次
馬斯克已經正式宣佈成立美國黨
而且還挑在這個國慶日這一天哦
而且加大針對法案的批評力度哦
都已經通過了
你還批評
之前你的批評是為了阻止法案的通過
這完全可以理解
都已經通過了
你還在批評
壓力越來越大了
不過通常我們只要一看好特斯拉
通常股價就有拉抬的空間
現在我們就要盡可能去批評他好
馬斯克這樣做的確不是特別的明智
事實上川普之前也回應了
要把馬斯克給驅逐出境
不過你後來想一想
如果他真的把馬斯克給驅逐出境
那麼他只要花500萬美元
就可以買一張川普金卡
然後就可以回來了
問題就解決了
也許他們兩個可能只是
想要推廣川普金卡而已哦
對不對你把他驅逐
再回來驅逐個500次
那收益就非常非常多了嘛
哦所以後續我們要看到哦
馬斯克在宣佈成立美國黨以後哦
他又陸續開始回應了
接下來的參選時間哦
這個參選時間
很明顯就是要挑戰明年的中期選舉哦
希望成為在美國參眾議院的關鍵少數
好
這感覺跟臺灣有點像哈
好那可能要來臺灣來做些學習哦
臺灣是走在前頭的
不過接下來會遇到幾個挑戰呢
第一個就是選舉制度和投票規定呢
因為現在美國大選呢
第一實施的是勝者全拿
所以至少
針對美國接下來下一屆的大選層面呢
對於第三勢力是不友善的
那第二大層面呢
是歷史阻礙
美國兩黨制之外的政黨
雖然存在也算蠻久了
但這些這些政黨
在全國的吸引力是相當有限的
基本上很少在參眾議院當中
能夠順利的勝選
那另外鎖定26年的期中選舉層面
其中一個方式
就是集中兩到三個聯邦參議院的行刺
以及8到10個聯邦眾議院的選區哦
可是呢馬斯克到目前為止
也沒有明確的說明他鎖定了哪些席次
所以後續我們要觀察的是
在爭取政治盟友的空間到底為何
不過呢
其實我們從民調上已經看得出來
馬斯克本身呢
其實在整個市場上
民主黨的支持力
已經並不是特別高
所以馬斯克少數能夠去挖的票倉
大概都是集中在共和黨那
共和黨其實這一次跑票的也不多
了然後就三四席而已哦
所以到底能夠挖多少
後續我們要做一些觀察
不過通常
大家不看好他的哦
大家知道
過去幾十年笑話馬斯克這件事情
其實風險很高的
因為歷史上笑話他的人
後來都變成笑話了嘛
包括電動車嘲笑嘛
SpaceX你去嘲笑他
後來會發現哎
怎麼最後他都成功了
所以不要對他美國黨哦
好像抱持著這種嘲諷
只是說挑戰的確是比較大的
事實上馬斯克在推特上
有人問他說
到底是為什麼
讓你導致川普的關係轉變
馬斯克說
因為赤字會導致接下來的債務暴增
就會讓美國破產
這個當然是表面上的說法了
那人家也問他說哎
那你到底對於川普的關係怎麼樣
他說呢我愛川普
就像一個直男愛另外一個男人
這樣哦
很怪很怪
但是他說他是直男哦
所以他可能是友情之間的愛嘛
那川普也開始做了回應哦
川普在剛剛前幾個小時的回應是
他說馬斯克最近已經失控
變成一場徹底的災難
他甚至想要成立第三大政黨
但是美國歷史上從未成功
因為制度根本並不適合第三黨
他們只會帶來混亂和動盪
此外
馬斯克之前想要讓我把他的好朋友
掌管NASA
但是後來我發現那個人是民主黨人
他從來沒有支持過共和黨
這也讓我非常意外
所以我覺得他並不合適
但我的首要任務
是保護美國民眾的利益
哎其實講話也沒有說
算是不卑不亢了
就是沒有極力的去批評馬斯克哦
他可能害怕馬斯克又暴怒
可能又講一些有的沒的話
之前他不是講那個川普名列淫魔
富豪嗎
那個蘿莉島的性犯罪名單當中
所以可能雙方也保持一定的臺階下
也許接下來雙方過了幾個月又和好了
也不一定
很難說啦
之前前幾天
我在看到網路上有一個笑話
他講說川普那個過世以後去了地獄
那地獄有一個規則
有個條件
就是你如果生前哦有調戲過女孩子
那個地牢就會被大水給淹沒
後來眾人一看哎
怎麼川普
是被淹了
不過只有淹到腳踝處
那大家就憤恨不平
哎他怎麼只淹到腳踝
川普很尷尬嘛
後來又很老實的解釋
其實我現在是站在拜登頭上
站在拜登頭上 所以很難講很難講了
雙方搞不好可能會有進一步的衝突
展現很難說
不過看起來
股價的影響
應該也就只有特斯拉而已
對於美國股市本身
看起來這麼多的利空
還不是漲到現在了
尊重景氣和乖離回檔才是最為重要的
那當然了
剛才我們所提到的
很多人說馬斯克就有點妄想了
只會搞企業
根本不會搞政治
可是其實哦
我們更為關注的是馬斯克
的確他都已經法案通過了
還有這種赤子之心
代表他是相信美國是能夠被拯救的
我們舉例來說
最近我看到彭博士一篇專欄哦
他講的是當年淪為歐諸五國的希臘
在過去十年當中從經濟崩潰的邊緣
現在居
然變成了歐洲財政的模範生了
10年前歐債危機爆發的時候
當時不是
國家瀕臨要退出歐元區的混亂
然後銀行關門
民眾瘋狂的提領現金
全民公投要否決那個紓困條件
大家有沒有看那個神鬼認證
不是有一幕就是那個傑森鮑恩在希臘
然後示威遊行的過程當中去飆車嗎
好但不是重點
最終就是希臘被迫開啟了撙節政策
現在希臘的經濟成長
居然已經快於歐元區的平均值
甚至實現了預算的盈餘
重新獲得投資級的評級
所以這條復甦之路
是不輕鬆啦
可是你可以觀察到希臘的經驗
還是提醒世人嚴格的財政紀律
他已經嚴格了10年嘛
你只要有決心哦
正確的政策
你始終還是能夠回來的
迎來轉機哦
這也是馬斯克相信的哦
所以
也許馬斯克真的就是這樣想的哦
當然了這就是表面上
針對美國債務膨脹的問題
分歧更重要的大家也很清楚知道
主要就來自於接下來
電動車和綠能的大規模的補貼取消
川普這次大二美法案通過以後
幾乎是完全取消了
拜登時期的綠能補貼
終止了家庭太陽能電動車等補助
而且增加對於化石燃料開採的支持
根據普林斯頓大學的估計
重大的政策轉向
投資額會在2035年減少5,000億美元
會拖慢整個綠能的長期發展
與此同時
現在在25年的一季度
僅僅投資只有600億
將會大幅的低於2024年的高點
就代表著短期內本輪的綠能投資的擴
張週期已經完全見到了25年
就會重新進入到下行格局
在這樣的一個效果底下
包括最近在整個歐洲市場的銷量
雖然model y
終於在歐洲開始進行交付了
可是首先我們看的是總銷量
不管是在今年整個上半年的總銷量
還是在今年二季度的總銷量
基本都遠遠低於2024年和2023年的水準
在歐洲的總銷量當中
雖然好開始有所成長
不過呢整體而言
相對於去年同期還是衰退了27.9%
這是今年5月份的數據
在整個歐洲市場當中
賣最好的是英國
並不在這歐元區當中
那第二名呢
是土耳其7,235輛
然後再來就是挪威澳洲
法國名列第三哦
這足以彰顯的
整個歐洲市場
對於特斯拉
難免還是有一些政治上的這種評論
導致購車的一個思考
購車的考慮
也給投資朋友多做一些思考
我們今天聊的範圍比較廣
從一開始的關稅的進程
到亞洲各國的關稅稅率的競爭
一直到我們看到馬川決裂之後
市場有新一波的想像空間
可是可以看得出來
川普從執政到現在
他並沒有讓投資人失望
而但他讓放大杠杆的投資人失望了
所以回過頭來看
接下來的行情怎麼走
也許關注自然的乖離回檔
是更為健康的
而並不是單純去推論
川普的某一項政策所造成的回檔
畢竟大家都知道
其實就卡在7月9號這件事情
可是大戶看起來也都沒有跑掉
所以是不是市場上
從頭到尾都是被川普一個人所
影響的那
找到能夠脫離川普的
投資的判斷方式
其實就很重要的
九點零五分
臺北股市下跌146點
收在22,403點
如果喜歡我們的節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快